e vou digitar aqui carf, Conselho Administrativo de Recursos Fiscais.
Então ele vai abrir essa telinha aqui. Oh!
Conselho Administrativo de recursos fiscais.
Vou no meu canto esquerdo aqui,
acórdãos do kart, pesquisa de acórdãos
e aqui ele vai
pedir pra eu confirmar se eu posso acessar aqui a tela,
a página, né, perdão.
E aí eu posso delimitar o período que eu quero pesquisar.
Ah, eu quero pesquisar desde dois mil e quinze.
Eu posso pesquisar por número de processo,
por empresa ou por palavra
e essa palavra ela pode tá apenas no trecho da decisão, na ementa,
lá em cima ou na na íntegra da decisão, então eu quero colocar aqui.
Eu estou com dúvida se eu posso tomar crédito
de PIS e COFINS sobre eh coleta de resíduo
de uma empresa que fabrica produtos químicos.
Então ela contrata uma empresa pra coletar
os resíduos do produto químico para descarte.
Eu tenho gasto com isso sem isso eu não consigo fabricar.
Será que essa coleta de resíduo? Ah, alguém já fez crédito? A receita? Questionou.
E já tivemos aqui uma decisão. Vamos tentar a pesquisa aqui. Coleta de resíduos
COFINS
crédito colocar aqui pra facilitar
E COFINS e crédito.
Então,
veja que isso vai depender muito dos termos pessoal que você colocar aqui e vai sair
as decisões.
Então,
aqui de dois mil e vinte e dois, uma cooperativa,
vamos ver o que que tá aqui.
Na ementa,
o conceito de insumo deve ser aferido aos
à luz dos critérios da essencialidade ou relevância.
Determinando se se é imprescindível a importância do determinado
item ou bem para o desenvolvimento da atividade econômica,
acordam os membros do colegiado do tribunal por unanimidade
em não conhecer parte do recurso na parte conhecida,
em dar provimento parcial ao recurso, Ou seja, pra dar ganho pra empresa,
pra reverter a glosa em relação ao material de embalagem, etiquetas, fretes,
segurança E ele traz uma série de itens, vamos clicar aqui.
Ele vai trazer um pouquinho mais de detalhamento
aqui do acórdão e aqui eu consigo verificar
o que ele efetivamente traz na decisão e eu posso
aqui clicar o anexo ele vai me abrir aqui.
A decisão frete, embalagem,
eh cursos com royalties.
Ele traz aqui uma série de disposições,
que que eu preciso fazer pessoal l essa decisão que tem sessenta páginas
pra saber se aqui tem alguma disposição que falem sobre aquele item.
Então
vejam que eu posso sim fazer essas pesquisas,
porque aqui o Fisco teve um embate com o contribuinte quem saiu ganhando,
quem saiu perdendo eu vou ter que analisar aqui essa decisão.
É isso que os consultores,
os advogados ou as pessoas que buscam ampliar o conhecimento,
como você tá fazendo aqui
no curso, saber de que forma que eu posso efetivamente fazer as pesquisas.
Então, aqui neste site, no Carf,
eu consigo identificar se existem decisões favoráveis ou
desfavoráveis de um determinado assunto para o contribuinte.